Bài nói chuyện trong Lễ Puja Diwali. Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) ngày 5 tháng 11 năm 1994.
Hôm nay chúng ta sẽ cử hành Lễ Diwali,
có nghĩa là những hàng đèn
hay các con có thể nói là một chùm ánh sáng.
Cần ai đó dịch sang tiếng Thổ Nhĩ Kỳ nữa;
không sao đâu.
Lễ Diwali này là một lễ hội từ thời rất xa xưa ở Ấn Độ.
Ta đã nói trong các bài giảng trước của Ta về năm ngày này là gì.
Sau khi giết Narakasura, Lễ Diwali được tổ chức
vào đêm tối nhất trong năm.
Vì vậy, bây giờ, nó rất mang tính biểu tượng cho thời hiện đại này,
bởi vì thời kỳ tồi tệ nhất, xét về mặt đạo đức
chính là thời hiện đại này.
Chúng ta gọi đó là Ghor Kali Yuga.
Ghor Kali Yuga
Ghor Kali Yuga, thời hiện đại tồi tệ nhất
Điều đó có nghĩa là một sự tăm tối hoàn toàn
và, khi các con nhìn xung quanh, các con sẽ thấy
rằng có một sự tăm tối hoàn toàn
xét về mặt đạo đức,
nhưng đó là lý do tại sao có đủ loại khủng hoảng.
Cũng vì điều đó,
có nhiều người đang tìm kiếm ánh sáng, sự thật.
Trong bóng tối của sự vô minh,
mọi người không biết
họ nên làm gì, tại sao họ lại ở trên Trái Đất này.
Như các con biết rất rõ, hàng ngàn hàng ngàn người tìm kiếm chân chính
đã được sinh ra vào thời điểm này,
đó là lý do tại sao công việc này được giao cho Ta
là tạo ra Diwali trong thời đại tăm tối của sự vô minh này.
Đó không phải là một công việc dễ dàng bởi vì, một mặt,
chúng ta có tất cả các thế lực đen tối chống lại sự thật.
Mặt khác, chúng ta phải chiến đấu với những kẻ giả dối
những kẻ đang lợi dụng sự tìm kiếm của các con.
Thứ nhất, mọi người không biết phải tìm kiếm điều gì,
vì vậy tất cả những kẻ giả dối này đều hướng đến tiền bạc
và họ đã cố gắng tiếp thị sự giả dối của mình
và họ có chuyên môn để làm điều đó.
Có người đã hỏi Ta [KHÔNG RÕ], truyền hình ....
về những giáo phái đang giết người và làm
đủ mọi thứ mà họ đã làm ở Thụy Sĩ.
Vì vậy, Ta nói rằng điều đó là sự thật, họ là những kẻ lừa đảo, họ thật kinh khủng, họ là tội phạm
những kẻ tự cho mình là tâm linh,
nhưng sai lầm nằm ở những người đi theo.
Vì vậy, một người hoàn toàn vô đạo đức,
hoàn toàn không trung thực,
kẻ rửa tiền vào các ngân hàng Thụy Sĩ,
không thể là một Đạo sư.
Hắn ta đã từng mua và bán những loại ma túy này.
Hắn ta đã từng mua và bán vũ khí.
Hắn ta còn tệ hơn cả đệ tử của mình, tệ hơn rất nhiều.
Họ đã sử dụng một loại ám thị
từ những cuốn sách được gọi là Guru Gita hay gì đó
nơi có nói rằng các con nên phó thác mọi thứ cho đạo sư của mình.
Điều đó có nghĩa là nó gợi ý rằng một người đệ tử nên sẵn lòng
phó thác mọi thứ cho đạo sư.
Vì vậy, đó là dành cho người đệ tử,
còn đối với đạo sư, ông ta không nên chiếm đoạt bất cứ thứ gì,
ông ta không nên đòi hỏi bất cứ thứ gì, ông ta không nên tham lam.
Tất cả những điều này đã được viết ra rồi.
Nhưng không ai đọc những gì được yêu cầu ở một đạo sư
và họ chỉ thấy rằng
các con phải phó thác mọi thứ cho đạo sư.
Tại sao Ta lại nói với các con tất cả những điều này,
bởi vì bóng tối sâu và nguy hiểm đến nhường nào.
Hơn nữa, hôm nọ Ta đã đọc một bài báo
nói rằng ở Milan
có một tổ chức rất, rất lớn,
một tổ chức toàn cầu của những người theo đạo Satan.
Nhiều chính trị gia và nhiều người trong chính phủ,
các bộ trưởng, thủ tướng cấp rất cao đều có liên quan đến nó.
Nhiều người là giám đốc ngân hàng hoặc chủ ngân hàng
và cả những người tự gọi mình là nhân viên xã hội
và cả những người đã nhận được giải thưởng hòa bình và giải thưởng này, giải thưởng kia.
Vậy đây chính là thời kỳ tồi tệ nhất của Kali Yuga, thời hiện đại.
Bây giờ, ngày thứ hai của lễ Diwali, ngày cuối cùng,
là ngày mà anh chị em cùng nhau kỷ niệm
cho một mối quan hệ thật trong sáng và che chở.
Điều đó cho thấy rằng, sau khi thắp đèn,
đạo đức phải là ưu tiên hàng đầu của xã hội.
Ta không cần phải nói với các con hôm nay
về mặt vô đạo đức của thời hiện đại. Thật kinh khủng.
Sự vô đạo đức là bóng tối lớn nhất của thời hiện đại
khi con người không biết cách liên hệ với nhau
mà vì nó, như Ta đã nói với các con trước đây, Chúa Giê-su đã đề nghị
rằng các con hãy móc mắt của một người đàn ông
khi anh ta nhìn một người phụ nữ hai lần
bởi vì Ngài thấy rằng, vào thời điểm đó, con người thật kinh khủng.
Ai có thể theo Chúa Giê-su trong thời hiện đại này?
Cả hai mắt, cả hai tay sẽ bị chặt đứt.
Nhìn chung, nếu các con thấy,
Ta chưa từng thấy một người theo đạo Thiên Chúa nào như vậy, cho đến nay.
Mohammed-sahib thậm chí còn nghiêm khắc hơn.
Ông nghĩ rằng chưa có gì được làm cho phụ nữ,
vì vậy ông cũng đã thông qua một số quy định về phụ nữ.
Vì vậy, ông nói rằng bất kỳ người phụ nữ nào nhìn một người đàn ông với ánh mắt xấu xa
sẽ bị chôn nửa người và bị ném đá đến chết.
Ta không biết điều gì sẽ xảy ra với những phụ nữ Mỹ
nếu họ tuân theo điều này.
Vì vậy, khi Ta đến Trái đất này
Ta đã phát hiện ra rằng hai điều này rất khó, đặc biệt là trong thời Kali Yuga.
Những luật lệ này thực ra là dành cho
không phải cho con người bình thường, mà là cho các thiên thần.
Vì vậy, con người hiện đại thậm chí còn tệ hơn một người bình thường
bởi vì họ luôn muốn một thứ gì đó mang tính phá hủy,
giống như người Tây Ban Nha yêu cầu con bò tót húc họ.
Bây giờ, mô tả về thời hiện đại
là để cho các con thấy chúng ta đang sống trong thời đại nào
và Ta nhận ra đây không phải là một điều dễ dàng
để nói với họ về bất cứ điều gì
tốt đẹp mà không cho họ sự khai ngộ.
Trừ khi và cho đến khi các con cho họ sự khai ngộ,
không có gì có thể thâm nhập vào tâm trí của họ
chỉ ở cấp độ tâm trí.
Và cũng chỉ đưa ra các bài giảng và thuyết giáo,
toàn bộ sự việc sẽ chỉ ở cấp độ tâm trí mà thôi.
Và cả những tôn giáo được gọi là
thực sự rất có hại cho sự phát triển tâm linh của con người.
Ta cảm thấy rằng sự khai sáng là cách duy nhất
một người có thể cứu thế giới này.
Trong bóng tối của sự ngu dốt này,
đêm đen tối nhất trong toàn bộ lịch sử của thế giới này,
chúng ta cần ánh sáng và những ngọn đèn, rất nhiều ngọn đèn.
Agni,
Các con nói tiếng Phạn
Vâng, Agni có nghĩa là lửa trong tiếng Phạn.
Được rồi.
Vì vậy, thế giới bị chia thành rất nhiều quốc gia,
rất nhiều chủng tộc, rất nhiều ngôn ngữ
và cả tư duy riêng của họ -
nghĩ về một tôn giáo toàn cầu
chỉ có thể thực hiện được khi mọi người nhận được sự khai ngộ của họ.
Vì vậy, Ta phải nói với các con, loài người,
vấn đề của họ là gì.
Vì vậy, trong một ngọn đèn, ở Ấn Độ,
chúng ta có cái nồi hoặc vật chứa làm bằng đất sét,
sau đó là dầu, và rồi đến bấc đèn.
Bây giờ, cơ thể này, tâm trí này,
các con có thể gọi tất cả những gì hữu hình
và ở bên trong, tất cả đều là cái nồi
và dầu là lòng trắc ẩn, là tình yêu thương
và bấc đèn là Kundalini, là mong muốn thuần khiết,
và tia lửa là spirit.
Vì vậy, trước hết, vật chứa phải ổn.
Nó phải ổn.
Nó phải có khả năng chứa dầu đúng cách
và không được để dầu rỉ ra ngoài.
Bây giờ có hai lỗ hổng gây ra vấn đề.
Một là bản ngã của các con. Cái còn lại là những định kiến của các con.
Vì vậy, nếu một hành giả Sahaja
nghĩ về những định kiến của mình,
rằng “Tôi là một người theo đạo Thiên Chúa hoặc, các con có thể nói,
rằng tôi đến từ chủng tộc này, tôi thuộc cộng đồng này,”
thì tất cả những giới hạn mà chúng ta đã tự xây dựng nên
đều mỏng manh đến mức chúng vỡ tan
bởi vì không có thực tại nào trong chúng.
Không có thực chất nên chúng tan biến.
Tất cả chúng hoạt động như những sự chiếm hữu
và một người trở nên hoàn toàn mù quáng.
Sau khi đến với Sahaja Yoga, Ta đã thấy những người theo đạo Thiên Chúa sẽ gắn bó với Chúa Giê-su,
người Hồi giáo sẽ gắn bó với Mohammed-sahib hoặc với Ali
và những người khác sẽ bám vào những định kiến mà họ đã có,
nhưng họ không bám vào Ta,
vì vậy họ không thể thấy được sự hợp nhất của tất cả những nhân cách này trong một con người.
Về điểm này, một người phải biết rằng,
rằng các con đã có được ánh sáng.
Các con đã được khai sáng.
Các con không phải là một quả trứng. Các con đã trở thành một con chim.
Vì vậy, các con phải từ bỏ tất cả những gì là giả dối.
Nếu các con được khai sáng hoàn toàn, các con sẽ tự động từ bỏ, không cần phải được bảo.
Khi ánh sáng được thắp lên,
nó tự động cảm thấy có trách nhiệm
rằng nó phải tỏa sáng.
Không ai phải nói rằng “Bạn làm ơn hãy tỏa sáng đi”
bởi vì nó là ánh sáng.
Bởi vì đó là ánh sáng vĩnh hằng, không gì có thể giết chết nó.
Ta sẽ nói một câu Shloka tiếng Phạn,
Nainam chidanti sashtrani Nainam dahanti pavaka
Chayanam cleydayantaposh naso sathe maratha
nghĩa là nó không thể bị giết bởi [KHÔNG RÕ],
không khí nào có thể thổi bay nó đi,
không gì có thể phá hủy nó.
Ngay cả khi các con muốn hút nó, các con cũng không thể.
Đó là một ánh sáng mạnh mẽ mà các con có được bên trong mình.
Các con có thể xác minh xem nó có vĩnh hằng hay không.
Các con nên tự xem xét nội tâm và tự mình nhìn nhận.
Các con có một ánh sáng độc đáo như vậy bên trong mình.
Chưa từng có trong lịch sử của thế giới tâm linh này
nhiều người có được Sự Khai ngộ, có được ánh sáng như vậy bên trong họ..
Vậy làm sao những định kiến ngu ngốc, mỏng manh,
vô dụng này
có thể chi phối các con bây giờ khi các con là người mang ánh sáng vĩnh hằng?
Nhưng nếu các con không tôn trọng ánh sáng vĩnh hằng này,
thì những định kiến sẽ dập tắt nó.
Đây là vấn đề duy nhất,
đó là các con có sự tự do.
Các con muốn có ánh sáng vĩnh hằng, các con sẽ có nó,
nếu không ánh sáng này có thể bị hủy hoại hoàn toàn.
Vậy, một lỗ hổng khác là của bản ngã.
Một mặt, định kiến có thể được giải quyết bằng ý thức trách nhiệm.
Cũng ý thức trách nhiệm đó,
khi được khẳng định thông qua bản ngã, có thể rất nguy hiểm.
Ánh sáng này có thể trở thành lửa
và nó có thể đốt cháy ngôi nhà Sahaja Yoga.
Trong cuộc sống bình thường, chúng ta biết rằng ánh sáng là để cho chúng ta ánh sáng,
chứ không phải để đốt nhà,
nhưng khi các con có bản ngã trong Sahaja Yoga,
các con có thể nghĩ rằng mình chịu trách nhiệm cho Sahaja Yoga,
nhưng trách nhiệm này
không nên cho các con ý nghĩ rằng mình đang điều hành Sahaj Yoga.
Vì vậy, dần dần, các con trở nên quá thiên hữu
và mọi người ngạc nhiên rằng làm thế nào
người đàn ông bình thường này lại trở thành như một con bò trong tiệm đồ sứ.
bò trong tiệm đồ sứ
bò trong tiệm đồ sứ.
Thành ngữ tiếng Anh.
Vì vậy các con không phải là người phụ trách Sahaj Yoga.
Nó giống như những công chức nhà nước.
Họ được cho là người phục vụ, nhưng họ lại là ông chủ.
Họ trở thành ông chủ.
Vì vậy, toàn bộ sự hiểu biết
phải là sự thông tuệ hoàn toàn trong Sahaj Yoga.
Phần thứ hai là dầu,
chính là lòng trắc ẩn,
vốn tự nhiên, bẩm sinh và mang lại niềm vui sướng.
Loại dầu này phải tinh khiết.
Lòng trắc ẩn phải tinh khiết.
Ta đã thấy nhiều hành giả Sahaja cố gây rắc rối cho những người dẫn dắt.
Họ chống đối người dẫn dắt và cố gắng cản trở công việc của Sahaja Yoga.
Giờ đây, những người này được cho là hành giả Sahaja
và họ không hiểu rằng nếu lòng trắc ẩn của họ là tinh khiết
họ sẽ trân trọng người dẫn dắt của mình
bởi vì người dẫn dắt đang làm một công việc đầy lòng trắc ẩn như vậy.
Tất nhiên, lòng trắc ẩn thuần khiết, người ta phải hiểu,
không liên quan gì đến lòng tham,
với những cám dỗ, không liên quan gì cả.
Người ta phải cảm thấy sự gần gũi như vậy
với người dẫn dắt và trân trọng công việc
mà người ấy đang cống hiến.
Vì vậy, Lòng trắc ẩn không thể bị vẩn đục.
Không thể có dục vọng trong đó.
Hơn nữa, lòng trắc ẩn này nên được thể hiện một cách đứng đắn
để không ai có thể nghi ngờ lòng trắc ẩn của các con.
Tạ ơn Thượng đế, một điều tốt đã xảy ra,
mọi người không hôn các con.
Lần đầu tiên khi Ta đến các nước phương Tây,
Ta đã bị tấn công dồn dập bởi những nụ hôn. Ta không biết phải nói gì — ý Ta là thật kinh khủng.
Có thể không có gì sai trái trong tâm trí,
nhưng nó thật khiếm nhã và ngu ngốc.
Cách đây đã lâu
Ta được kể rằng ở các sân bay Ấn Độ có viết,
“Xin đừng hôn các nhân viên hải quan.”
Trong thời hiện đại, một người đàn ông có thể hôn một người phụ nữ,
nhưng anh ta không thể hôn một người đàn ông. Ý Ta là, thật vô lý.
Ngay cả khi họ ghi bàn trong một trận bóng đá,
bây giờ họ không ôm nhau, tội nghiệp, họ chỉ chạm tay vào nhau….
họ ghi một bàn thắng
họ thậm chí không ôm nhau....
Vì vậy, và bây giờ Ta đã thấy nhiều người ghi bàn
và họ phấn khích, nên họ chạy ra khỏi sân.
Họ không biết phải làm gì.
Vì vậy, đối với các hành giả Sahaja,
các con nên biết đàn ông có thể hôn đàn ông và có thể ôm họ
không có gì sai cả
và với phụ nữ cũng vậy.
Nếu không, trong sự phấn khích, họ có thể chạy ra khỏi lĩnh vực của Sahaja Yoga.
Đàn ông không cần chạm vào phụ nữ, phụ nữ không chạm vào đàn ông. Không sao cả.
Thật vô nghĩa làm sao? Các con không thể thể hiện tình yêu thương của mình sao?
Ví dụ ở Ấn Độ chúng ta có một quy tắc rằng một người phụ nữ có thể chạm vào người đàn ông trẻ hơn
và một người đàn ông có thể chạm vào một người phụ nữ lớn tuổi hơn nhiều,
người có thể là mẹ, chị dâu, bất cứ ai,
mà Ta nghĩ là một quy tắc tốt vì nó đã hiệu quả.
Vì vậy, đối với lòng trắc ẩn,
nó phải có sự đoan trang như hương thơm trong dầu.
Vậy làm thế nào để chúng ta thể hiện lòng trắc ẩn của mình?
Chúng ta có chị em Rakhi, anh em Rakhi,
nhưng Ta biết một người phụ nữ
đã kết thân với những chàng trai giàu có như những người anh em Rakhi.
Hoặc ngược lại cũng vậy, rằng
nhiều chàng trai đã trở thành chị em Rakhi của những phụ nữ giàu có.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng không phải vì tiền mà
các con nên trở thành anh chị em Rakhi và để lợi dụng,
mà là vì lòng trắc ẩn.
Các con phải thể hiện mối quan hệ Rakhi của mình
chỉ để bảo vệ lẫn nhau.
Lòng trắc ẩn mang lại niềm vui sướng đến nỗi
các con không nên có những điều kiện về tiền bạc như vậy
hay bất kỳ điều kiện ngu ngốc nào khác sẽ giết chết niềm vui sướng của các con.
Nhưng còn một điều nữa là
các con thể hiện tình yêu của mình, các con dùng một số thứ làm quà tặng
điều đó mang lại cho các con niềm vui sướng.
Điều đó không có nghĩa là,
các con chỉ tặng nó cho người chị em Rakhi của mình
mà thậm chí không tặng cho vợ mình, một món quà nào đó.
Vì vậy, nhựa sống, như Ta vẫn thường nói, của lòng trắc ẩn phải dâng lên
trong cái cây, trao tình yêu thương đến các bộ phận khác nhau,
theo những cách khác nhau, bất cứ điều gì được yêu cầu
và sau đó nó bay hơi
hoặc trở về nguồn.
Sự dính mắc là kẻ giết chết tình yêu thương và lòng trắc ẩn thuần khiết.
Vì vậy, hãy luôn cố gắng tìm hiểu, tự xem xét nội tâm.
Các con có dính mắc với con cái, với vợ mình
hay với chị em Rakhi của mình hay với bất cứ điều gì không? Dính mắc?
Khi đó có một mối nguy là
các con có thể rơi vào một trạng thái trì trệ.
Các con sẽ ngạc nhiên, khi các con hoàn toàn tách rời
và nuôi dưỡng những mối quan hệ khác nhau mà các con có một cách đúng đắn,
niềm vui sướng của các con là hoàn hảo.
Tham vọng là một kẻ giết chết niềm vui sướng khác.
Vì vậy, nếu các con phải có tham vọng,
các con chỉ nên có tham vọng về Sahaja Yoga mà thôi,
để các con trở nên khiêm tốn.
Một lời hứa trong Sahaja Yoga là cuộc sống của các con sẽ tràn đầy niềm vui sướng.
Không cần phải móc mắt, chặt tay của các con, không có hình phạt nào cả.
Nếu các con có quá nhiều lỗ hổng, thì không cần đến với Sahaj Yoga.
Các con phải trở thành người thực sự thánh thiện, chứ không phải đầy lỗ hổng.
Ta phải nói rằng tất cả các con đều là “những bậc thánh thiện”.
Ta thì không vì Ta chưa trở thành. Các con đã trở thành.
Giả sử, ai đó phải gọi các con là một người đàn ông, liệu họ có nói,
“Ồ, người đàn ông, này nọ”? Không, vì các con là một người đàn ông.
Bất cứ điều gì các con đạt được đều gắn liền với các con, bất cứ điều gì các con đã đạt được.
Bản dịch tiếng Nga có vẻ dài
và đôi khi rất ngắn
và đôi khi tiếng Rumani đôi khi rất ngắn, đôi khi rất dài.
Được rồi, vậy thì điều nữa được hứa hẹn là niềm phúc lạc.
Niềm phúc lạc là gì, đó là trải nghiệm của niềm vui sướng.
Nó có thể đến từ bất cứ điều gì.
Có thể các con thấy mình gặp tai nạn và đột nhiên được cứu, được bảo vệ.
Các con kinh ngạc và mọi người đều cảm nhận được niềm phúc lạc.
Các con cũng cảm nhận được niềm phúc lạc.
Thật lòng mà nói, Ta không thể dịch được.
Ta biết nhiều ngôn ngữ, nhưng Ta không thể dịch từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác.
Có điều gì đó không ổn với Ta.
Hành giả: “Nhưng Mẹ hiểu rất rõ những gì chúng con nói, thưa Shri Mataji.”
Điều đó rất dễ.
Hãy xem, những suy nghĩ, đầu tiên là ở dạng trừu tượng.
Đó là một dạng trừu tượng,
đó là tất cả những gì Ta đã nói.
Được rồi, nhưng cảm ơn các con rất nhiều.
Vậy nên, nó là — các con thấy đấy, tại thời điểm đó
bất cứ ai cũng có thể biết suy nghĩ đó là gì
bởi vì sau đó nó trở thành ngôn ngữ, thành lời nói.
Được rồi, vậy nếu các con có thể nắm bắt được sự trừu tượng đó,
thì các con sẽ biết điều đó, nhưng các con phải đặt sự chú tâm khá nhiều.
Vậy nên, các con phải chú tâm “vào điểm trừu tượng đó một cách liên tục”
Được rồi, vậy bây giờ, để giải quyết vấn đề này,
Ta yêu cầu tất cả các con, hãy học, ít nhất là tiếng Anh.
Ta không nói tiếng Phạn, mà là tiếng Anh.
Bây giờ, đó là Kundalini,
là mong muốn thuần khiết,
vốn đã tồn tại, các con không cần phải làm gì cả.
Có thể miếng bông không sạch.
Nó có một số vấn đề
bởi vì nó đã qua những bàn tay bẩn,
nhưng nó có thể được làm sạch.
Miếng bông [KHÔNG RÕ]
có thể không sạch
nhưng nó có thể được làm sạch
Ý Ta là bông gòn.
Kabira đã nói một điều rất hay về nó.
Ông ấy nói rằng khi ruột
của một con dê ở trong bụng,
chúng kêu, “Mee, mee, mee,” nghĩa là “Tôi, tôi, tôi.”
Nhưng khi chúng được kéo ra và làm thành dây
và đặt lên một dụng cụ để làm sạch bông gòn —
đặt lên dụng cụ làm sạch bông gòn.
Các con biết đấy, ở Ấn Độ chúng ta gọi nó là dhunakt, dhunki.
Và khi nó được kéo căng, nó nói, “Tuhi, tuhi, tuhi,”
nghĩa là “Ngài, chính là Ngài, chính là Ngài, chính là Ngài.”
Được rồi, dù sao đi nữa.
Vậy nên, điều đó có nghĩa là khi Kundalini của các con không hoạt động tốt
bởi vì có vấn đề trong các luân xa của các con,
điều các con phải nói là, “Chính là Ngài, chính là Ngài.” Các con hãy nói như vậy.
“Ngài là Sakshat này. Ngài là Sakshat kia.”
Sakshat có nghĩa là “trong thực tại.” Trong thực tại.
Các con không nói, “Ngài là Đức Thánh thiện gì đó.”
Các con nói, “Ngài là Ganesha. Ngài là vị này.”
Đó là cách các con gột sạch mọi bụi bẩn
hay mọi vấn đề của các luân xa.
Bằng cách này, các con cũng sửa chữa những định kiến và bản ngã của mình.
Khi đó các con không nhận công lao về bất cứ điều gì.
Các con không cảm thấy mình đang làm điều gì đó
và toàn bộ con người thay đổi
trở thành một nhạc cụ hoàn chỉnh như cây sáo
trong tay của Shri Krishna.
Khi đó các con thấy công việc của mình,
mọi thứ như là công việc của Đấng Thiêng liêng.
Đó là cách các con trở nên khai ngộ.
Đó là cách các con trở thành ánh sáng của niềm vui sướng, của sự bình an.
Những gì đã được nói về bản chất của các con.
Đó là cách, hãy xem, là bất cứ điều gì được mô tả về,
các con trở thành điều đó.
Nếu có một ánh sáng, các con không cần phải nói
rằng đó là một ánh sáng, nó chính là ánh sáng.
Nó không phải là một con dấu mà các con phải sử dụng.
Vì vậy, hôm nay chúng ta đang cử hành lễ Diwali của những ngọn đèn Sahaja Yoga.
Ta không biết phải nói gì, Ta đang ở trong trạng thái phúc lạc nào.
Tất cả những gợn sóng niềm vui sướng mà các con đã tạo ra thật choáng ngợp.
Không lời nào có thể diễn tả được.
Ta không thể làm thơ.
Hãy giữ cho ngọn đèn này cháy sáng rực rỡ qua thiền định
và các con có thể trở nên rất mạnh mẽ nhờ ánh sáng.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con, Chúc mừng lễ Diwali đến tất cả các con.
Ta phải nói rằng Lễ Puja Diwali rất ngắn
và bài giảng của Ta đã được nói ba lần
các con có thể tưởng tượng thời gian đã trôi qua nhiều hơn bình thường.
Cuối cùng, có nhiều người được mời đến Ấn Độ miễn phí.
Hầu hết họ cũng có thể không trả tiền,
những người không thể trả tiền đi lại nên cho chúng tôi biết.
Không không, chúng ta đã mời nhiều người đến Ấn Độ.
Họ nên cho biết tên của mình và những người được miễn phí cho Ganapatipule
nhưng đã trả tiền đi lại
và những người chưa trả tiền đi lại cũng nên cho biết tên của mình.
Một số trưởng nhóm không thể trả tiền cũng được mời.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.